Repository: lichess-org/mobile
Catalog: lib/l10n/app_*.arb
Languages: ko, zh, zh_tw

# puzzleThemeHookMateDescription
source: Checkmate with a rook, knight, and pawn along with one enemy pawn to limit the enemy king's escape.
ko: 상대의 폰에 의해 탈출로가 막힌 킹을 룩, 나이트, 폰으로 체크메이트 합니다.
zh: 用车、马和兵，配合对方的一个兵来限制对方王的逃跑路线，从而完成将杀。
zh_tw: 利用車馬兵與一敵方兵以限制敵方國王的逃生路線。

# puzzleThemeInterference
source: Interference
ko: 간섭
zh: 拦截
zh_tw: 干擾

# puzzleThemeInterferenceDescription
source: Moving a piece between two opponent pieces to leave one or both opponent pieces undefended, such as a knight on a defended square between two rooks.
ko: 상대의 두 기물 사이에 기물을 집어넣어 그 기물들을 지켜지지 않게 만듭니다. 두 룩 사이의 나이트처럼요.
zh: 将己方棋子走到对方两个棋子之间，使得其中一个或两个对方棋子失去保护，例如将一个马走到被保护的两个车之间的格子上。
zh_tw: 將一子擋在兩個敵方子之間以切斷防護，例如以騎士在兩車之間阻擋。

# puzzleThemeIntermezzo
source: Intermezzo
ko: 사잇수
zh: 过渡着

# puzzleThemeIntermezzoDescription
source: Instead of playing the expected move, first interpose another move posing an immediate threat that the opponent must answer. Also known as "Zwischenzug" or "In between".
ko: 예상되는 플레이를 하는 대신, 먼저 상대가 즉시 해결해야 하는 또 다른 위협을 끼워 넣습니다. "Zwischenzug"나 "In between"이라고도 합니다.
zh: 不走出预期的着法，而是先插入一步构成直接威胁的着法，迫使对方必须应对。也称为“中间着”或“过渡着”。
zh_tw: 與其走正常的棋譜，不如威脅敵方子吧！這樣不但可以破壞敵方原先計畫，還可以讓敵人必須對威脅採取對應的動作。這種戰術又稱為「Zwischenzug」或「In between」。

# puzzleThemeKillBoxMate
source: Kill box mate
ko: 킬 박스 체크메이트
zh: 杀箱将杀
zh_tw: 殺戮箱將死

# puzzleThemeKillBoxMateDescription
source: A rook is next to the enemy king and supported by a queen that also blocks the king's escape squares. The rook and the queen catch the enemy king in a 3 by 3 "kill box".
ko: 킹 옆에서는 룩이 체크를 넣고, 퀸이 그 룩을 지켜주면서 킹의 도주로를 차단하는 체크메이트 패턴입니다. 룩과 퀸이 3 x 3 "킬 박스" 안에서 킹을 공격합니다.
zh: 车紧邻对方王，并得到后的支持，后也同时封锁了王的逃逸格。车和后将对方王困在一个 3x3 的“杀王箱”中。
zh_tw: 一個城堡在敵方國王旁邊，由皇后支援，同時封鎖國王的逃脫路徑。城堡和皇后會將敵方國王困在 3×3 的『殺戮箱』中。

# puzzleThemePillsburysMate
source: Pillsbury's mate
zh: 皮尔斯伯里将杀

# puzzleThemePillsburysMateDescription
source: The rook delivers checkmate, while the bishop helps to confine it.
zh: 车执行将杀，而象协助限制王移动。

# puzzleThemeMorphysMate
source: Morphy's mate
zh: 摩菲将杀

# puzzleThemeMorphysMateDescription
source: Use the bishop to check the king, while your rook helps to confine it.
zh: 利用象来将军，同时您的车协助限制王移动。

# puzzleThemeTriangleMate
source: Triangle mate
zh: 三角将杀

# puzzleThemeTriangleMateDescription
source: The queen and rook, one square away from the enemy king, are on the same rank or file, separated by one square, forming a triangle.
zh: 后和车距离对方王一格，且位于同一横线或直线，中间相隔一格，形成一个三角形。

# puzzleThemeVukovicMate
source: Vukovic mate
ko: 부코비치 메이트
zh: 瓦科维奇将杀
zh_tw: 武科維奇將死

# puzzleThemeVukovicMateDescription
source: A rook and knight team up to mate the king. The rook delivers mate while supported by a third piece, and the knight is used to block the king's escape squares.
ko: 룩과 나이트가 협력하여 왕에게 체크메이트를 겁니다. 룩은 세 번째 기물의 지원을 받아 메이트를 완성하고, 나이트는 왕의 도주로를 차단하는 역할을 합니다.
zh: 车和马配合将杀对方的王。车在第三个棋子的支持下执行将杀，而马则用于封锁对方王的逃逸格。
zh_tw: 一個城堡和一個騎士合作對國王發動將死。城堡執行將死攻擊，並由第三個棋子支援，而騎士則負責封鎖國王的逃脫路徑。

# puzzleThemeKnightEndgame
source: Knight endgame
ko: 나이트 엔딩
zh: 马残局
zh_tw: 馬殘局

# puzzleThemeKnightEndgameDescription
source: An endgame with only knights and pawns.
ko: 나이트와 폰만 있는 엔드게임
zh: 只有马和兵的残局。
zh_tw: 只剩馬和兵的殘局

# puzzleThemeLong
source: Long puzzle
ko: 긴 퍼즐
zh: 长谜题
zh_tw: 長謎題

# puzzleThemeLongDescription
source: Three moves to win.
ko: 승리까지 세 수 걸립니다.
zh: 需要三步棋取胜。
zh_tw: 三步獲勝

# puzzleThemeMaster
source: Master games
ko: 마스터 게임
zh: 大师对局
zh_tw: 大師棋局

# puzzleThemeMasterDescription
source: Puzzles from games played by titled players.
ko: 타이틀 보유 플레이어의 게임에서 나온 퍼즐입니다.
zh: 来自有头衔棋手对局的谜题。
zh_tw: 從頭銜玩家的棋局中生成的謎題。

# puzzleThemeMasterVsMaster
source: Master vs Master games
ko: 마스터 vs 마스터 게임
zh: 大师对战大师
zh_tw: 大師對局

# puzzleThemeMasterVsMasterDescription
source: Puzzles from games between two titled players.
ko: 타이틀 보유 플레이어 간의 게임에서 나온 퍼즐입니다.
zh: 来自两位有头衔棋手之间对局的谜题。
zh_tw: 從兩位頭銜玩家的棋局中生成的謎題。

# puzzleThemeMate
source: Checkmate
ko: 체크메이트
zh: 将杀
zh_tw: 將軍

# puzzleThemeMateDescription
source: Win the game with style.
ko: 게임을 승리하세요.
zh: 漂亮地赢得对局。
zh_tw: 以你的技能贏得勝利

# puzzleThemeMateIn1
source: Mate in 1
ko: 1수 메이트
zh: 一步杀
zh_tw: 一步殺棋

# puzzleThemeMateIn1Description
source: Deliver checkmate in one move.
ko: 한 수만에 체크메이트하세요.
zh: 一步之内将杀。
zh_tw: 一步將軍

# puzzleThemeMateIn2
source: Mate in 2
ko: 2수 메이트
zh: 两步杀
zh_tw: 兩步殺棋

# puzzleThemeMateIn2Description
source: Deliver checkmate in two moves.
ko: 두 수만에 체크메이트하세요.
zh: 两步之内将杀。
zh_tw: 走兩步以達到將軍

# puzzleThemeMateIn3
source: Mate in 3
ko: 3수 메이트
zh: 三步杀
zh_tw: 三步殺棋

# puzzleThemeMateIn3Description
source: Deliver checkmate in three moves.
ko: 세 수만에 체크메이트하세요.
zh: 三步之内将杀。
zh_tw: 走三步以達到將軍

# puzzleThemeMateIn4
source: Mate in 4
ko: 4수 메이트
zh: 四步杀
zh_tw: 四步殺棋

# puzzleThemeMateIn4Description
source: Deliver checkmate in four moves.
ko: 네 수만에 체크메이트하세요.
zh: 四步之内将杀。
zh_tw: 走四步以達到將軍

# puzzleThemeMateIn5
source: Mate in 5 or more
ko: 5수+ 메이트
zh: 五步或更多步杀
zh_tw: 五步或更高 將軍

# puzzleThemeMateIn5Description
source: Figure out a long mating sequence.
ko: 긴 체크메이트를 찾아내세요.
zh: 找出较长的将杀序列。
zh_tw: 看出較長的將死步驟。

# puzzleThemeMiddlegame
source: Middlegame
ko: 미들게임
zh: 中局
zh_tw: 中局

# puzzleThemeMiddlegameDescription
source: A tactic during the second phase of the game.
ko: 게임 중반부에서의 전략
zh: 对局第二阶段的战术。
zh_tw: 棋局中第二階段的戰術

# puzzleThemeOneMove
source: One-move puzzle
ko: 1수 퍼즐
zh: 一步棋谜题
zh_tw: 一步題

# puzzleThemeOneMoveDescription
source: A puzzle that is only one move long.
ko: 한 수짜리 퍼즐입니다.
zh: 仅包含一步棋的谜题。
zh_tw: 只有一步長的題目

# puzzleThemeOpening
source: Opening
ko: 오프닝
zh: 开局
zh_tw: 開局

# puzzleThemeOpeningDescription
source: A tactic during the first phase of the game.
ko: 게임 초반부에서의 전략
zh: 对局第一阶段的战术。
zh_tw: 棋局中起始階段的戰術

# puzzleThemeOperaMate
source: Opera mate
zh: 歌剧将杀

# puzzleThemeOperaMateDescription
source: Check the king with a rook and use a bishop to defend the rook.
zh: 用车将军，并用象来保护车。

# puzzleThemePawnEndgame
source: Pawn endgame
ko: 폰 엔드게임
zh: 兵残局
zh_tw: 兵殘局

# puzzleThemePawnEndgameDescription
source: An endgame with only pawns.
ko: 폰만 있는 엔드게임.
zh: 只有兵的残局。
zh_tw: 只剩兵的殘局

# puzzleThemePin
source: Pin
ko: 핀
zh: 牵制
zh_tw: 牽制

# puzzleThemePinDescription
source: A tactic involving pins, where a piece is unable to move without revealing an attack on a higher value piece.
ko: 더 높은 가치의 기물이 공격받게 되기 때문에 기물을 움직이지 못하게 하는 전술입니다.
zh: 涉及牵制的战术，即一个棋子若移动，会暴露对其后方更高价值棋子的攻击。
zh_tw: 一種涉及「牽制」，讓一敵方子無法在讓其他更高價值的子不被受到攻擊下移動的戰術。

# puzzleThemePromotion
source: Promotion
ko: 프로모션
zh: 升变
zh_tw: 升變

# puzzleThemePromotionDescription
source: Promote one of your pawn to a queen or minor piece.
ko: 폰을 퀸이나 다른 기물로 승진
zh: 将兵升变为后或轻子。
zh_tw: 讓兵走到後排升變為皇后或其他高價值的子。

# puzzleThemeQueenEndgame
source: Queen endgame
ko: 퀸 엔딩
zh: 后残局
zh_tw: 后殘局

# puzzleThemeQueenEndgameDescription
source: An endgame with only queens and pawns.
ko: 퀸과 폰만 있는 엔드게임
zh: 只有后和兵的残局。
zh_tw: 只剩后和兵的殘局

# puzzleThemeQueenRookEndgame
source: Queen and Rook
ko: 퀸과 룩
zh: 后车残局
zh_tw: 后與車

# puzzleThemeQueenRookEndgameDescription
source: An endgame with only queens, rooks and pawns.
ko: 퀸과 룩, 폰만 있는 엔드게임
zh: 只有后、车与兵的残局。
zh_tw: 只剩后、車和兵的殘局

# puzzleThemeQueensideAttack
source: Queenside attack
ko: 퀸사이드 공격
zh: 后翼进攻
zh_tw: 后翼攻擊

# puzzleThemeQueensideAttackDescription
source: An attack of the opponent's king, after they castled on the queen side.
ko: 상대 킹이 퀸사이드 캐슬링을 한 뒤의 공격.
zh: 在对手进行长易位后，对其王展开的进攻。
zh_tw: 在對方於后翼易位後的攻擊。

# puzzleThemeQuietMove
source: Quiet move
ko: 조용한 수
zh: 静着
zh_tw: 安靜的一着

# puzzleThemeQuietMoveDescription
source: A move that does neither make a check or capture, nor an immediate threat to capture, but does prepare a more hidden unavoidable threat for a later move.
ko: 체크 또는 기물을 잡는 수가 아니지만 나중에 피할 수 없는 위협을 준비하는 수입니다.
zh: 一步棋既不将军也不吃子，也不构成直接的吃子威胁，但它为后续着法中更隐蔽且无法避免的威胁做好了准备。
zh_tw: 隱藏在未來敵方無法避免的攻擊。

# puzzleThemeRookEndgame
source: Rook endgame
ko: 룩 엔딩
zh: 车残局
zh_tw: 車殘局

# puzzleThemeRookEndgameDescription
source: An endgame with only rooks and pawns.
ko: 룩과 폰만 있는 엔드게임
zh: 只有车和兵的残局。
zh_tw: 只剩車和兵的殘局

# puzzleThemeSacrifice
source: Sacrifice
ko: 희생
zh: 弃子
zh_tw: 棄子

# puzzleThemeSacrificeDescription
source: A tactic involving giving up material in the short-term, to gain an advantage again after a forced sequence of moves.
ko: 일련의 강제수로 이득을 얻기 위해 단기적으로 기물을 포기하는 전술입니다.
zh: 涉及短期内舍弃子力，以在强制性的着法序列后重新获得优势的战术。
zh_tw: 犧牲我方子以在一系列的移動後得到優勢。

# puzzleThemeShort
source: Short puzzle
ko: 짧은 퍼즐
zh: 短谜题
zh_tw: 短謎題

# puzzleThemeShortDescription
source: Two moves to win.
ko: 승리까지 두 수 걸립니다.
zh: 需要两步棋取胜。
zh_tw: 兩步獲勝

# puzzleThemeSkewer
source: Skewer
ko: 스큐어
zh: 串击
zh_tw: 串擊

# puzzleThemeSkewerDescription
source: A motif involving a high value piece being attacked, moving out the way, and allowing a lower value piece behind it to be captured or attacked, the inverse of a pin.
ko: 높은 가치의 기물을 공격해 길을 비키게 만들고, 그 뒤에 있는 낮은 가치의 기물을 잡는 전술입니다. 핀의 반대죠.
zh: 高价值棋子受到攻击，当其移开后，暴露出其后方一个价值较低的棋子可以被吃掉或攻击，这是牵制的反向操作。
zh_tw: 攻擊敵方高價值的子以讓敵方移開，以攻擊背後較為低價值未受保護的他子。為一種反向的「牽制」。

# puzzleThemeSmotheredMate
source: Smothered mate
ko: 질식 체크메이트
zh: 闷杀
zh_tw: 悶殺

# puzzleThemeSmotheredMateDescription
source: A checkmate delivered by a knight in which the mated king is unable to move because it is surrounded (or smothered) by its own pieces.
ko: 자신의 기물에 둘러쌓여(또는 "질식되어") 움직일 수 없는 킹을 나이트로 체크메이트 시키는 것 입니다.
zh: 由马执行的将杀，被将杀的王因被己方棋子完全包围（或“困住”）而无法移动。
zh_tw: 一種以馬將死被自身棋子所圍困的國王。

# puzzleThemeSuperGM
source: Super GM games
ko: 슈퍼GM 게임
zh: 超级大师对局
zh_tw: 超級大師賽局

# puzzleThemeSuperGMDescription
source: Puzzles from games played by the best players in the world.
ko: 세계 최고 플레이어들의 게임에서 나온 퍼즐입니다.
zh: 来自世界顶尖棋手对局的谜题。
zh_tw: 來自世界各地優秀玩家對局的戰術題

# puzzleThemeTrappedPiece
source: Trapped piece
ko: 갇힌 기물
zh: 受困子力
zh_tw: 被困的棋子

# puzzleThemeTrappedPieceDescription
source: A piece is unable to escape capture as it has limited moves.
ko: 기물의 움직임이 제한되어 있어 잡히는걸 막을 수 없습니다.
zh: 一枚棋子因其可走法有限而无法逃脱被吃。
zh_tw: 一子因為被限制逃生路線而無法逃離被犧牲的命運。

# puzzleThemeUnderPromotion
source: Underpromotion
ko: 하향 승진
zh: 低升变
zh_tw: 升變

# puzzleThemeUnderPromotionDescription
source: Promotion to a knight, bishop, or rook.
ko: 나이트, 비숍, 룩으로 승진
zh: 升变为马、象或车。
zh_tw: 升變成騎士、象或車

# puzzleThemeVeryLong
source: Very long puzzle
ko: 아주 긴 퍼즐
zh: 超长谜题
zh_tw: 非常長的謎題

# puzzleThemeVeryLongDescription
source: Four moves or more to win.
ko: 승리까지 네 수 이상이 걸립니다.
zh: 需要四步或更多步棋取胜。
zh_tw: 四步或以上獲勝

# puzzleThemeXRayAttack
source: X-Ray attack
ko: X-Ray 공격
zh: 透视攻击
zh_tw: 穿透攻擊

# puzzleThemeXRayAttackDescription
source: A piece attacks or defends a square, through an enemy piece.
ko: 기물이 상대 기물 너머의 칸을 공격 또는 방어합니다.
zh: 一枚棋子透过对方棋子攻击或保护一个棋格。
zh_tw: 以敵方子攻擊或防守的戰術。

# puzzleThemeZugzwang
source: Zugzwang
ko: 추크추방
zh: 楚茨文格
zh_tw: 等著

# puzzleThemeZugzwangDescription
source: The opponent is limited in the moves they can make, and all moves worsen their position.
ko: 상대가 둘 수 있는 수는 제한되어 있으며, 모든 수가 포지션을 악화시킵니다.
zh: 对手可走的着法受到限制，并且所有着法都会恶化其局面。
zh_tw: 對方的棋子因為所移動的空間有限所以所到之處都會增加對方劣勢

# puzzleThemeMix
source: Healthy mix
ko: 골고루 섞기
zh: 健康搭配
zh_tw: 綜合

# puzzleThemeMixDescription
source: A bit of everything. You don't know what to expect, so you remain ready for anything! Just like in real games.
ko: 전부 다. 무엇이 나올지 모르기 때문에 모든 것에 준비되어 있어야 합니다. 마치 진짜 게임처럼요.
zh: 每个主题中选取一些。你不知道会出现什么，因此得时刻打起精神！ 就像在真实对局中一样。
zh_tw: 所有類型都有！你不知道會遇到什麼題型，所以請做好準備，就像在實戰一樣。

# puzzleThemePlayerGames
source: Player games
ko: 플레이어 게임
zh: 棋手对局
zh_tw: 玩家謎題

# puzzleThemePlayerGamesDescription
source: Lookup puzzles generated from your games, or from another player's games.
ko: 당신의 게임이나 다른 플레이어의 게임에서 나온 퍼즐을 찾아보세요.
zh: 查找由您的对局或其他棋手对局生成的谜题。
zh_tw: 查詢從你或其他玩家的對奕所生成的謎題。

# puzzleThemePuzzleDownloadInformation
source: These puzzles are in the public domain, and can be downloaded from {param}.
ko: 이 퍼즐들은 퍼블릭 도메인이며, {param}에서 다운로드할 수 있습니다.
zh: 这些谜题都是公开的，可以在 {param} 下载。
zh_tw: 這些為公開謎題，並且在 {param} 提供下載管道。

# searchSearch
source: Search
ko: 검색
zh: 搜索
zh_tw: 搜尋

# settingsSettings
source: Settings
ko: 설정
zh: 设置
zh_tw: 設定

# settingsCloseAccount
source: Close account
ko: 계정 폐쇄
zh: 关闭账户
zh_tw: 關閉帳戶

# settingsManagedAccountCannotBeClosed
source: Your account is managed, and cannot be closed.
ko: 당신의 계정은 관리되고 있으며, 폐쇄될 수 없습니다.
zh: 您的账户已被托管，无法被关闭。
zh_tw: 您的帳號已被管理並且無法關閉。

# settingsCantOpenSimilarAccount
source: The username will NOT be available for registration again.
ko: 대소문자가 다르더라도, 똑같은 이름으로 계정을 다시 열 수 없습니다.
zh: 此用户名将不可再次用于注册。
zh_tw: 即使名稱大小寫不同，您也不能使用相同的名稱開設新帳戶

# settingsCancelKeepAccount
source: Cancel and keep my account
ko: 취소하고 계정 지키기
zh: 取消并保留我的账户
zh_tw: 取消併保留我的帳號

# settingsCloseAccountAreYouSure
source: Are you sure you want to close your account?
ko: 계정을 정말로 폐쇄하시겠습니까?
zh: 您确定要关闭此账户吗？
zh_tw: 確定要關閉您的帳戶嗎？

# settingsThisAccountIsClosed
source: This account is closed.
ko: 계정이 폐쇄되었습니다.
zh: 此账户已被关闭。
zh_tw: 此帳號已被關閉。

source: Game setup
ko: 게임 설정
zh: 对局设置

source: Challenge a friend
ko: 친구에게 도전
zh: 双人对弈

source: Play against computer
zh: 人机对弈

source: Game mode
ko: 게임 모드
zh: 对局模式

source: Create lobby game
ko: 로비 게임 만들기
zh: 创建对局

source: To invite someone to play, give this URL
ko: 이 URL로 친구를 초대하세요
zh: 请分享此链接以邀请好友对弈：
zh_tw: 請分享此網址以邀人下棋

source: Game Over
ko: 대국 종료
zh: 对局结束
zh_tw: 遊戲結束

source: Waiting for opponent
ko: 상대를 기다리는 중
zh: 正在等待对手
zh_tw: 正在等待對手

# orLetYourOpponentScanQrCode
source: Or let your opponent scan this QR code
ko: 상대방에게 이 QR 코드를 스캔하라고 하셔도 됩니다.
zh: 或让对方扫描此二维码
zh_tw: 或是讓對手掃描這個 QR code

source: Waiting
ko: 기다리는 중
zh: 等待中
zh_tw: 等待對手確認中

source: Your turn
ko: 내 차례
zh: 轮到您走棋
zh_tw: 該您走

# aiNameLevelAiLevel
source: {param1} level {param2}
ko: {param1} 레벨 {param2}
zh: {param1} 级别 {param2}
zh_tw: {param1}等級 {param2}

source: Level
ko: 레벨
zh: 级别
zh_tw: 難度

source: Strength
ko: 난이도
zh: 强度
zh_tw: 強度

source: Toggle the chat
ko: 채팅 끄기/켜기
zh: 聊天开关
zh_tw: 聊天開關

source: Chat
ko: 채팅
zh: 聊天
zh_tw: 聊天

source: Resign
ko: 기권하기
zh: 认输
zh_tw: 認輸

source: Checkmate
ko: 체크메이트
zh: 将杀
zh_tw: 將死

source: Stalemate
ko: 스테일메이트
zh: 逼和
zh_tw: 逼和

source: White
ko: 백
zh: 白方
zh_tw: 執白

source: Black
ko: 흑
zh: 黑方
zh_tw: 執黑

source: as white
ko: 백일때
zh: 执白
zh_tw: 作為白方

source: as black
ko: 흑일때
zh: 执黑
zh_tw: 作為黑方

# randomColor
source: Random side
ko: 무작위
zh: 随机
zh_tw: 隨機選色

source: Create a game
ko: 새로운 대국 만들기
zh: 创建对局
zh_tw: 開始對局

source: Create the game
ko: 대국 만들기
zh: 创建对局

source: White is victorious
ko: 백 승리
zh: 白方胜局
zh_tw: 白方勝

source: Black is victorious
ko: 흑 승리
zh: 黑方胜局
zh_tw: 黑方勝

source: You play the white pieces
ko: 당신은 백으로 둡니다
zh: 您执白棋
zh_tw: 您執白棋

source: You play the black pieces
ko: 당신은 흑으로 둡니다
zh: 您执黑棋
zh_tw: 您執黑棋

source: It's your turn!
ko: 당신이 둘 차례입니다!
zh: 该您走棋了！
zh_tw: 該您走！

source: Cheat Detected
ko: 부정행위 감지됨
zh: 检测到作弊
zh_tw: 偵測到作弊行為

# kingInTheCenter
source: King in the centre
ko: 킹이 중앙에 도달
zh: 王占中央
zh_tw: 王居中

source: Three checks
ko: 세 번의 체크
zh: 三次将军
zh_tw: 三次將軍

source: Race finished
ko: 킹이 보드 끝에 도달함
zh: 竞王结束
zh_tw: 競賽結束

source: Variant ending
ko: 변형 종료
zh: 变体终局
zh_tw: 變體終局

source: New opponent
ko: 새로운 상대
zh: 新对手
zh_tw: 換個對手

source: Your opponent wants to play a new game with you
ko: 상대가 재대결을 원합니다
zh: 您的对手想与您重赛
zh_tw: 您的對手想和你複賽

source: Join the game
ko: 대국 참가
zh: 加入对局
zh_tw: 加入棋局

# whitePlays
source: White to play
ko: 백 차례
zh: 白方走棋
zh_tw: 白方走棋

# blackPlays
source: Black to play
ko: 흑 차례
zh: 黑方走棋
zh_tw: 黑方走棋

# opponentLeftChoices
source: Your opponent left the game. You can claim victory, call the game a draw, or wait.
ko: 당신의 상대가 게임을 나갔습니다. 상대를 기다리거나 승리 또는 무승부 처리할 수 있습니다.
zh: 您的对手可能已离开对局。您可以宣布胜利、和棋或继续等待。
zh_tw: 對方可能已經離開遊戲。您可以選擇：取勝、和棋或等待對方走棋。

# forceResignation
source: Claim victory
ko: 승리 취하기
zh: 宣布胜利
zh_tw: 取勝

# forceDraw
source: Call draw
ko: 무승부 선언
zh: 宣布和棋
zh_tw: 和棋

# talkInChat
source: Please be nice in the chat!
ko: 건전한 채팅을 해주세요!
zh: 聊天时请注意文明用语！
zh_tw: 在聊天室中請文明一點！

# theFirstPersonToComeOnThisUrlWillPlayWithYou
source: The first person to come to this URL will play with you.
ko: 이 URL로 가장 먼저 들어온 사람과 체스를 두게 됩니다.
zh: 首个访问此链接的人将与您对弈。
zh_tw: 第一個訪問該網址的人將與您下棋。

source: White resigned
ko: 백 기권
zh: 白方认输
zh_tw: 白方認輸

source: Black resigned
ko: 흑 기권
zh: 黑方认输
zh_tw: 黑方認輸

source: White left the game
ko: 백 퇴장
zh: 白方离开对局
zh_tw: 白方棄賽

source: Black left the game
ko: 흑 게임 퇴장
zh: 黑方离开对局
zh_tw: 黑方棄賽

source: White didn't move
ko: 백이 수를 두지 않음
zh: 白方未走棋
zh_tw: 白方沒有走棋

source: Black didn't move
ko: 흑이 수를 두지 않음
zh: 黑方未走棋
zh_tw: 黑方沒有走棋

source: Request a computer analysis
ko: 컴퓨터 분석 요청하기
zh: 请求电脑分析
zh_tw: 請求電腦分析

source: Computer analysis
ko: 컴퓨터 분석
zh: 电脑分析
zh_tw: 電腦分析

source: Computer analysis available
ko: 컴퓨터 분석 가능
zh: 电脑分析可用
zh_tw: 電腦分析可用

source: Computer analysis disabled
ko: 컴퓨터 분석 비활성화됨
zh: 电脑分析已禁用
zh_tw: 未啟用電腦分析

# analysis
source: Analysis board
ko: 분석
zh: 分析面板
zh_tw: 分析棋局

# depthX
source: Depth {param}
ko: {param} 수까지 탐색
zh: 深度 {param}
zh_tw: 深度 {param}

source: Using server analysis
ko: 서버 분석 사용하기
zh: 正在使用服务器分析
zh_tw: 正在使用伺服器分析

source: Loading engine...
ko: 엔진 로드 중...
zh: 正在加载引擎...
zh_tw: 正在載入引擎……

source: Calculating moves...
ko: 수 계산 중...
zh: 正在计算着法...
zh_tw: 計算著法中...

# engineFailed
source: Error loading engine
ko: 엔진 불러오는 도중 오류 발생
zh: 加载引擎时出错
zh_tw: 加載引擎出錯

source: Cloud analysis
ko: 클라우드 분석
zh: 云分析
zh_tw: 雲端分析

source: Go deeper
ko: 더 깊게 분석하기
zh: 深度分析
zh_tw: 深入分析

source: Show threat
ko: 위험요소 표시
zh: 显示威胁
zh_tw: 顯示敵方威脅

source: in local browser
ko: 브라우저에서
zh: 本地分析
zh_tw: 在本地瀏覽器

source: Toggle local evaluation
ko: 로컬 분석 전환
zh: 切换到本地分析
zh_tw: 使用您當地的伺服器分析

source: Promote variation
ko: 바리에이션 승격하기
zh: 提升变着
zh_tw: 升級變化

source: Make mainline
ko: 주 라인으로 하기
zh: 设为主线
zh_tw: 將這步棋導入主要流程中

source: Delete from here
ko: 여기서부터 삭제
zh: 从此处开始删除
zh_tw: 從這處開始刪除

source: Collapse variations
ko: 바리에이션 축소하기
zh: 折叠变着
zh_tw: 隱藏變體

source: Expand variations
ko: 바리에이션 확장하기
zh: 展开变着
zh_tw: 顯示變體

source: Force variation
ko: 바리에이션 강제하기
zh: 强制作为变着
zh_tw: 移除變化

source: Copy variation PGN
ko: 바리에이션 PGN 복사
zh: 复制变着 PGN
zh_tw: 複製變體 PGN

source: Copy mainline PGN
ko: 주 라인 PGN 복사
zh: 复制主线 PGN

source: Move
ko: 수
zh: 着法
zh_tw: 走棋

source: Variant loss
ko: 변형 체스에서 패배
zh: 变体负局
zh_tw: 變體判負

source: Variant win
ko: 변형 체스에서 승리
zh: 变体胜局
zh_tw: 變體判勝

source: Insufficient material
ko: 기물 부족
zh: 子力不足
zh_tw: 子力不足和局

source: Pawn move
ko: 폰 이동
zh: 走兵
zh_tw: 走兵

source: Capture
ko: 기물 잡기
zh: 吃子
zh_tw: 吃子

source: Close
ko: 닫기
zh: 关闭
zh_tw: 關閉

source: Winning
ko: 이기는 수
zh: 胜势
zh_tw: 贏棋

source: Losing
ko: 지는 수
zh: 败势
zh_tw: 輸棋

source: Drawn
ko: 무승부
zh: 均势
zh_tw: 平手

source: Unknown
ko: 알 수 없음
zh: 未知
zh_tw: 未知

source: Database
ko: 데이터베이스
zh: 数据库
zh_tw: 資料庫

source: White / Draw / Black
ko: 백 / 무승부 / 흑
zh: 白胜 / 和棋 / 黑胜
zh_tw: 白棋獲勝 / 平局 / 黑棋獲勝

# averageRatingX
source: Average rating: {param}
ko: 평균 레이팅: {param}
zh: 平均等级分：{param}
zh_tw: 平均評分: {param}

source: Recent games
ko: 최근 대국
zh: 最近对局
zh_tw: 最近的棋局

source: Top games
ko: 최고 레이팅 대국
zh: 名局
zh_tw: 評分最高的棋局

# masterDbExplanation
source: OTB games of {param1}+ FIDE-rated players from {param2} to {param3}
ko: {param2}년과 {param3}년 사이 FIDE 레이팅이 최소 {param1}였던 선수들의 기보가 약 2백만개 있습니다.
zh: {param2}-{param3} 年国际棋联等级分 {param1} 以上棋手的棋谱
zh_tw: 來自{param2}到{param3}年國際棋聯積分{param1}以上的棋手對局棋譜

# dtzWithRounding
source: DTZ50'' with rounding, based on number of half-moves until next capture, pawn move, or checkmate
ko: 다음 포획 혹은 폰 수까지 남은 반수를 반올림후 나타낸 DTZ50" 수치
zh: 基于 DTZ50'' 的舍入值，计算至下次吃子、走兵或将杀前的半回合数
zh_tw: 經過四捨五入的DTZ50''，是基於到下次吃子或兵動的半步數目。

# noGameFound
source: No games found
ko: 대국을 찾을 수 없습니다
zh: 未找到对局
zh_tw: 未找到棋局

source: Max depth reached!
ko: 최대 깊이 도달!
zh: 已达最大深度！
zh_tw: 已達到最大深度！

source: Maybe include more games from the preferences menu?
ko: 설정에서 더 많은 대국을 포함하세요.
zh: 请尝试在选项里包含更多对局
zh_tw: 到偏好設定中加入更多棋局？

source: Openings
ko: 오프닝
zh: 开局
zh_tw: 開局

source: Opening explorer
ko: 오프닝 탐색기
zh: 开局探索器
zh_tw: 開局瀏覽器

source: Opening/endgame explorer
ko: 오프닝/엔드게임 탐색기
zh: 开局/残局探索器
zh_tw: 開局與終局瀏覽器

# xOpeningExplorer
source: {param} opening explorer
ko: {param} 오프닝 탐색기
zh: {param} 开局探索器
zh_tw: {param}開局瀏覽器

source: Play first opening/endgame-explorer move
ko: 첫 번째 오프닝/엔드게임 탐색기 수 두기
zh: 走开局/残局探索器的推荐首着
zh_tw: 在開局/殘局瀏覽器走第一步棋

source: Win prevented by 50-move rule
ko: 50수 규칙에 의하여 승리가 불가능합니다
zh: 因 50 步规则而阻止的胜局
zh_tw: 因五十步規則判勝

# lossSavedBy50MoveRule
source: Loss prevented by 50-move rule
ko: 50수 규칙에 의하여 패배가 불가능합니다
zh: 因 50 步规则而避免的负局
zh_tw: 因 50 步規則判和

source: Win or 50 moves by prior mistake
ko: 승리 혹은 이전의 실수로 인한 50수 규칙 무승부
zh: 因先前失误导致的胜局或 50 步规则和棋
zh_tw: 因對方失誤導致的勝勢或五十步和棋

source: Loss or 50 moves by prior mistake
ko: 패배 혹은 이전의 실수로 인한 50수 규칙 무승부
zh: 因先前失误导致的负局或 50 步规则和棋
zh_tw: 因我方失誤導致的敗勢或五十步和棋

# unknownDueToRounding
source: Win/loss only guaranteed if recommended tablebase line has been followed since the last capture or pawn move, due to possible rounding of DTZ values in Syzygy tablebases.
ko: DTZ 수치의 반올림 때문에 추천된 테이블베이스 라인을 따라야만 승리 및 패배가 보장됩니다.
zh: 仅在自上次吃子或走兵以来遵循了推荐的残局库着法时，才能保证胜负结果，因为 Syzygy 残局库中的 DTZ 值可能存在舍入。
zh_tw: 由於 Syzygy 終局庫中的 DTZ 值可能經過四捨五入，只有在您從上次吃子或進兵之後都完全遵循其推薦的最佳路線，勝負結果才能保證成立。

source: All set!
ko: 모두 완료!
zh: 好了！
zh_tw: 一切就緒！

source: Import PGN
ko: PGN 가져오기
zh: 导入 PGN
zh_tw: 匯入 PGN

source: Delete
ko: 삭제
zh: 删除
zh_tw: 刪除

source: Delete this imported game?
ko: 가져온 대국을 삭제할까요?
zh: 删除此导入的对局？
zh_tw: 刪除此匯入的棋局？

source: Replay mode
ko: 게임 다시보기
zh: 回放模式
zh_tw: 重播模式

# realtimeReplay
source: Realtime
ko: 실시간
zh: 实时
zh_tw: 實時

source: By CPL
ko: 센티폰 손실
zh: 按厘兵损失
zh_tw: 依據厘兵損失值 (CPL)

source: Enable
ko: 활성화
zh: 启用
zh_tw: 啟用

source: Best move arrow
ko: 최선의 수 화살표
zh: 最佳着法指示
zh_tw: 最佳著法箭頭

source: Show variation arrows
ko: 바리에이션 화살표 표시하기
zh: 显示变着指示
zh_tw: 顯示變體箭頭

source: Evaluation gauge
ko: 평가 게이지
zh: 显示局面评估
zh_tw: 評估條

source: Multiple lines
ko: 다중 라인 수
zh: 多线分析
zh_tw: 路線分析線

source: CPUs
ko: CPU 수
zh: CPU
zh_tw: CPU 數量

source: Memory
ko: 메모리
zh: 内存
zh_tw: 記憶體

source: Infinite analysis
ko: 무한 분석
zh: 无限分析
zh_tw: 無限分析

# removesTheDepthLimit
source: Removes the depth limit, and keeps your computer warm
ko: 탐색 깊이 제한을 없애고 컴퓨터를 따뜻하게 해줍니다
zh: 移除深度限制（暂时增加电脑能耗）
zh_tw: 取消深度限制，可能會使您的電腦發熱。

source: Blunder
ko: 블런더
zh: 败着
zh_tw: 漏著

source: Mistake
ko: 실수
zh: 错着
zh_tw: 錯誤

source: Inaccuracy
ko: 부정확한 수
zh: 失准
zh_tw: 輕微失誤

source: Move times
ko: 이동 시간
zh: 走棋用时
zh_tw: 走棋時間

source: Flip board
ko: 보드 돌리기
zh: 翻转棋盘
zh_tw: 翻轉棋盤

source: Threefold repetition
ko: 3회 동형반복
zh: 三次重复局面
zh_tw: 三次重複局面

source: Claim a draw
ko: 무승부 처리
zh: 宣布和棋
zh_tw: 要求和棋

source: Draw claimed
ko: 무승부 처리됨
zh: 平局声明

source: Offer draw
ko: 무승부 요청
zh: 提出和棋
zh_tw: 提出和棋

source: Draw
ko: 무승부
zh: 平局
zh_tw: 和棋

source: Draw by mutual agreement
ko: 상호 동의에 의한 무승부
zh: 双方同意和棋
zh_tw: 雙方同意和局

source: Fifty moves without progress
ko: 진전 없이 50수 소모
zh: 五十步规则
zh_tw: 50步規則和局

source: Current games
ko: 진행 중인 대국들
zh: 正在对局
zh_tw: 當前對局

# joinedX
source: Joined {param}
ko: {param} 전에 가입함
zh: 于 {param} 加入

source: View in full size
ko: 크게 보기
zh: 查看完整尺寸
zh_tw: 以全螢幕觀看棋局

# logOut
source: Sign out
ko: 로그아웃
zh: 登出
zh_tw: 登出

source: Sign in
ko: 로그인
zh: 登录
zh_tw: 登入

# rememberMe
source: Keep me logged in
ko: 로그인 유지
zh: 保持登录状态
zh_tw: 保持登入狀態

source: You need an account to do that
ko: 회원이어야 가능합니다
zh: 请登录以完成该操作
zh_tw: 請註冊以完成該操作

# signUp
source: Register
ko: 회원 가입
zh: 注册
zh_tw: 註冊

# computersAreNotAllowedToPlay
source: Computers and computer-assisted players are not allowed to play. Please do not get assistance from chess engines, databases, or from other players while playing. Also note that making multiple accounts is strongly discouraged and excessive multi-accounting will lead to being banned.
ko: 컴퓨터나 컴퓨터를 사용하는 플레이어들은 대국이 금지되어 있습니다. 대국 중 체스 엔진이나, 데이터베이스나, 다른 사람들로부터 도움을 받지 마십시오. 이와 더불어 다중 계정 소유는 최대한 사용을 지양하여 주시고 지나치게 많은 계정들을 사용할 시 계정들이 차단될 수 있습니다.
zh: 禁止使用电脑或借助电脑程序进行对弈。对弈时，请勿使用国际象棋引擎、对局数据库或向其他棋手寻求协助。另外，强烈建议您不要创建备用账户。过度使用多余的账户会导致账户被封禁。
zh_tw: 電腦與電腦輔助棋手不允許參加對弈。對弈時，請勿從國際象棋引擎、資料庫以及其他棋手那裡獲取幫助。另外，強烈建議不要創建多個帳號；過分地使用多個帳號將導致封號。

source: Games
ko: 대국
zh: 对局
zh_tw: 棋局

source: Forum
ko: 포럼
zh: 论坛
zh_tw: 論壇

# xPostedInForumY
source: {param1} posted in topic {param2}
ko: {param1}(이)가 {param2} 주제에 글을 씀
zh: {param1} 在话题 {param2} 中发表回复
zh_tw: {param1}在主題{param2}中發表了回覆

source: Latest forum posts
ko: 최근 포럼 글
zh: 最新论坛帖子
zh_tw: 最新論壇貼文

source: Players
ko: 플레이어
zh: 棋手
zh_tw: 棋手

source: Friends
ko: 친구들
zh: 好友
zh_tw: 朋友

source: other players
ko: 다른 플레이어들
zh: 其他棋手
zh_tw: 其他玩家

# discussions
source: Conversations
ko: 대화
zh: 对话
zh_tw: 對話

source: Today
ko: 오늘
zh: 今天
zh_tw: 今天
